# 6주차  
### 기간 : 2023/10/04 - 2023/10/10  
### 소감 : 
직접 프로그램을 구현하다보면 생각지도 못한 에러와 버그들을 마주할 때가 태반이다. 기능 구현이 아닌 간단한 configure 혹은 css에서 다양하 에러가 생긴다.
이때 어떻게 에러를 해결해나가는 것이 개발자의 능력치인 것 같다. 단순히 구글링을 하는 것을 넘어 공식 문서를 찾아보고, 디버깅 툴을 이리저리 돌려보고 여러 가설을 세워 테스트를 해보는 등, 디버깅의 경험치를 키워야겠다는 생각이 들었다. 
구현을 하며 마주하는 수많은 문제들에 답답하고 머리 아팠지만 정작 해결을 하고 나면 오는 뿌듯함이 너무 좋다. 그 문제 때문에 골똘히 하루종일 머리를 돌려 보는 것도 싫지 않다. 
사소한 구현이지만, 내가 부딪힌 에러를 하루종일 고민하고 있다는 게 좀 특별하기도 하고 재밌게 느껴진다. 
  
### 이번 주 목표  
공식문서 자주 찾아보기  
과제 복습 하기  

### 일일 스프린트  
#### 2023/10/07  
[] 리액트 마스터 9.7 - 9.15   
[🍅] 리액트 졸업작품   

#### 2023/10/08  
[🍅] 리액트 마스터 졸업작품 제출   

#### 2023/10/09
[🍅] Next.js 1.0 - 1.3 & 퀴즈  
[🍅] 리액트 졸업작품 리뷰   

#### 2023/10/10
[🍅] NextJs #1.4 - 1.7  
[🍅] 퀴즈 풀기   

### 이번주 강의 요약
Next.js 라는 재미있고 획기적인 프레임워크를 배운다. framer-motion도 충격적이었지만, React router를 쓰지 않고 간단히 파일 선언만으로 라우터가 구현되는 것이 너무 편리하다. 
요즘은 라이브러리들이라 패키지들이 너무 잘 나와서 편리하기도 하지만, 이렇게 의존을 하다간 옛날 코드를 보고 무슨 뜻인지 못 알아볼 것 같아 걱정이 되기도 한다. 
framer-notion을 배웠을 때 니코에게 이것을 pure CSS로 구현하는 것을 연습해야 할까요? 라고 물어본 적이 있는데, 그때 니코샘이 그래야한다고 답해주었다. 
고로 프레임워크나 라이브러리 없이 pure한 자바스크립트로 구현하는 연습도 동행해야 할 것 같다. 

### 주간회의

### 고치거나 버려야 할 점!  
회의감보단 자신감을! 

### 잘한 점
아직도 챌린지를 이어나가고 있는게 사실 믿기지가 않는다. 매일 꾸준히 한 줄을 쓰더라도 코딩하고 있는 내가 뿌듯한 요즘 :) 

### 이번 주 챌린지에서 배운 것
#### 깨달은 점 
🥲 "라이브러리와 패키지들을 꼭 업데이트하자" 처음에 configure가 잘 안 돼서 애를 먹었다. 3시간 동안 configure가 잘 되지 않아서 쩔쩔 매다가 도벨님이 힌트를 주셔서 풀어나갈 수 있었다. 얻은 교훈은 모든 dependencies들을 @latest로 다운로드 받을 것!    
🥲 "같은 문제를 다양한 각도에서 풀어보자" React-master 강의 Nomflix 클론 코딩에서 Modal을 다룰 때 nest 했던 라우트를 응용해서 챌린지를 풀려고 하니, 여러 에러들이 발생하였다. Nomflix와는 다르게 챌린지는 라우트가 다수였고, 그 안의 중복되는 nest route가 들어가게 되면서 과제 초안에서는 에러가 발생한 것 같다. Modal을 계속 useNavigate과 PathMatch로 띄우려고 하기보단 단순히 useState를 쓸 생각을 못했다. 다시 작성해본 코드에서는 useMatch 메서드를 사용하지 않고 `const [detailOpen, setDetailOpen] = useState(false);` 을 사용하니 너무도 간단하게  Modal을 띄울 수 있었다.  
#### 개선할 점
🔥 "DRY code 하자" 코드 작성 중 드라이 코드를 하고 싶었으나 그 순간 귀찮아서 하지 못한 것이 이후 똑같은 코드를 세 번 작성해야 하는 번거로움을 만들었다. 차라리 깔끔하게 components들을 나누고 props들을 전달하는 방식을 처음부터 채택했다면, 에러가 발생했을 때 3가지 파일을 똑같이 수정해야 하는 일은 없었을 것…😞  
#### 해결한 점 
😊 라우트가 세개 있고, 중복되는 영화들이 있다는 점과, framer-motion을 사용하고 있는 것 때문에,  페이지를 넘길 시 영화 카드들이 id 중첩때문에 연결되어서 이동하는 이슈가 있었다. 이것을 해결하려고 `layoutId`를 라우트마다 다르게 주는 방법을 써서 문제를 해결하였다.  
 
